Title: Child's Play 2008: Deutschland
Date: 2008-11-11 18:54:20
Slug: 2008/11/11/childs-play-2008-deutschland
Tags: Charity, Child's Play, de, Games, Penny Arcade


(This is a post in German. [Are you looking for the English language
version?][1])

[![][2]][3] [Child's Play 2008][3] ist gestartet. Gamer in vielen Ländern
geben Geld oder kaufen Spielzeuge, Games und andere Geschenke für
Kinderkrankenhäuser und -stationen und ihre kleinen Patienten; Partner-
Kliniken in den US, Großbritannien, Kanada, Neuseeland, Australien und Ägypten
freuen sich über vielen Spenden.

### Die Frage

Aber warum nicht hier in Deutschland? Die Frage kam mir während des Sommer
immer wieder in den Kopf. Wieso gibt es keine deutschen Kliniken, die mit
[Child's Play][3] zusammenarbeiten? Im Juli fragte ich dann bei [Kristin
Lindsay][4], der Projektmanagerin im Hause Penny Arcade, nach und bot
präventiv meine Dienste als "freiwilliger Verbindungsoffizier" an.

Die Antwort kam nach ein paar Tagen: _"Der Grund ist: Wir sprechen kein
Deutsch, was die Kontaktaufnahme ziemlich erschwert. Dein Angebot nehmen wir
gern an!"_

### Die Aufgabe

Im Prinzip geht es nur darum, den initialen Kontakt zwischen [Child's Play][3]
und interessierten Kliniken herzustellen. CP kennt keine deutschen
Einrichtungen. Woher auch? Sie brauchen Gamer vor Ort, i.e. uns, wie in allen
anderen Ländern auch. Die Verantwortlichen in den Krankenhäusern haben Fragen,
und es schafft mehr Vertrauen, wenn diese von lokalen Ansprechpartnern in
Landessprache beantwortet werden.

Rechtlich gesehen sind die Freiwilligen außen vor. Wenn sich eine Einrichtung
entschließt, ein sog. Partnerhospital zu werden, wird eine rechtliche
Vereinbarung direkt zwischen ihr und der Charity in den USA geschlossen.
[Child's Play][3] arbeitet dabei aber nur mit sog. _non-profit organizations_
zusammen: z.B. mit öffentlichen Kliniken oder auch entsprechenden Stiftungen.

Wir, die Freiwilligen, kommen erst wieder ins Spiel, wenn das Krankenhaus
evtl. Hilfe beim Erstellen seines Wunschzettels benötigt. Der Kauf und die
Lieferung erfolgt komplett über Amazon.

### Die Geschichte

Eine gute Woche später, Anfang August, war ich wegen einer Untersuchung als
potentieller Knochenmarkspender im [Klinikum München-Neuperlach][5]. Ich
fragte mich zum Sozialdienst durch, wo ich erfuhr, dass Neuperlach keine
Kinderstation hat. Knüller! Dafür bekam ich aber vom freundlichen Chef des
Dienstes Namen und Telefonnummern von Ansprechpartnern in den Kliniken in
München-Harlaching und München-Schwabing. Sehr gut!

Nun, ich hatte nicht wirklich erwartet, dass sich die Leute darum reissen,
mich anzuhören. Trotzdem begann ich frohen Mutes meinen Telefondienst. Meine
zwei Kontakte waren freundlich und hilfreich, aber nicht die Personen, die
Charities betreuen. Ich bekam immer neue Namen von anderen Klinik-
Mitarbeitern, die sich "um derlei Anfragen" kümmern, und nach einigen Umwegen
hatte ich auch tatsächlich Menschen am Apparat, die mir zumindest Auskünfte
und richtige Namen geben konnten. Nur half das nicht wirklich weiter: _"Der
Verantwortliche heisst [XYZ], aber er/sie ist krank/im Urlaub/auf Reisen"_.

Die nächsten zwei Monate verbrachte ich dann viel, viel Zeit am Telefon. Ich
sprach mit netten und ehrlich interessiert wirkenden Klinikmitarbeitern, die
um Infomaterial baten und Fragen hatten. Bei einigen dieser Fragen musste ich
bei Kristin Lindsay nachfragen, weil ich die Antworten selbst nicht kannte.
Aber hey, leben und lernen! :) Kristin half mir weiter, und ich gab die
Informationen auf Deutsch an meine Kontakte in den Einrichtungen. Ich rief im
Wochenrhythmus an, fragte nach Neuigkeiten und Entscheidungen. Aber Bürokratie
braucht seine Zeit. Ich hakte nach… hakte nach… hakte nach.

Kurzgesagt, ich tat das, wofür ich als Freiwilliger "angeheuert" hatte.

### Ende erster Akt

Ende Oktober kam dann aber leider das Aus (für dieses Jahr). Die Städtischen
Kliniken München ließen mich in einer kurzen Mail wissen, dass sie [Child's
Play][3] interessant fänden, ich aber bitte Verständnis dafür haben sollte,
dass man nicht Partnerhospital werden möchte. Schade.

Mir blieb nichts weiter übrig, als mich für die Info zu bedanken, und darauf
hinzuweisen, dass 2008 sicherlich nicht das letzte CP-Jahr gewesen sein wird.

Tja, und das ist der Grund, warum es zumindest dieses Jahr keine [Child's
Play][3]-Aktionen in Deutschland gibt.

### Die Nachbesprechung

Ich finde es bedauerlich, klar. Und im Nachhinein denke ich mir, dass ich
eventuell mehr als nur zwei Kliniken hätte anschreiben müssen. Die Chancen auf
einen Erfolg wären klar größer gewesen. Aber ich hatte so etwas noch nie
gemacht, und hatte keine Ahnung, wieviel Aufwand auf mich zukommen würde. Ich
wollte klein anfangen, und im nächsten Jahr darauf aufbauen. Nach oben hin ist
schließlich immer alles offen; aber beim ersten Mal zu versuchen, 10 Kliniken
gleichzeitig zu jonglieren, und dann zu versagen, Leute zu enttäuschen, den
Ruf von [Child's Play][3] aufs Spiel zu setzen -- das erschien mir kein guter
Ansatz.

### Child's Play 2009

Nächstes Jahr werde ich früher anfangen, nach Krankenhäusern zu suchen. Und
ich verändere meinen Ansatz: ich werde die Kliniksuche "outsourcen". :)

Und zwar an Euch.

Kennt Ihr ein Kinderkrankenhaus oder eine Klinik mit pediatrischer Station,
das u.U. generelles Interesse an einer Zusammenarbeit mit [Child's Play][3]
hat? Fragt bei der Klinikleitung oder beim Sozialdienst an -- lasst sie
wissen, dass es CP überhaupt gibt. Ich wage zu behaupten, dass die wenigsten
Einrichtungen in Deutschland davon wissen. Wenn sie Interesse zeigen, habt Ihr
drei Möglichkeiten:

  * Ihr schickt sie direkt zu [CP's Kristin Lindsay][4].
  * Ihr gebt Ihnen [meine Kontaktdaten][6].
  * Ihr kümmert Euch selbst darum. :)

Ich kann nichts versprechen, außer, dass ich jede Anfrage beantworten werde.

Mit etwas Glück wirds in 2009 ein größerer Erfolg, und die Presse hat mal
etwas Anderes zu vermelden als _"OMG KILLARSPIELE"_. :)

### Das Kleingedruckte

Ich bin kein Mitarbeiter von Child's Play. Ich spreche nicht für die
Organisation, und ich vertrete sie nicht. Ich bin lediglich ein freiwilliger
Helfer, der sich auf eigene Faust und Kosten für [Child's Play][3] in
Deutschland stark macht. Alle Aussagen zu legalen Gegebenheiten wurden nach
bestem Wissen und Gewissen gemacht, können aber trotzdem großer Unfug sein.

   [1]: http://carlo.zottmann.org/2008/11/11/childs-play-2008-germany/
   [2]: http://dl.dropbox.com/u/7298/blog/wp-content/2008/11/cp160.gif (Child's Play ad)
   [3]: http://childsplaycharity.org/
   [4]: http://childsplaycharity.org/contact.php
   [5]: http://www.kh-neuperlach.de/
   [6]: mailto:carlo@zottmann.org
