Title: Liebe VOX-Redaktion(en)!
Date: 2009-08-24 20:14:57
Slug: 2009/08/24/liebe-vox-redaktionen
Tags: de, humor, rant, tv


Eure Sendungen sind scheisse.

Nein, wirklich. Ich meine das nicht böse oder abwertend, sicher nicht. Ich seh
nicht oft fern, bin von daher auch sicherlich nicht Teil der werberelevanten
Zielgruppe. Aber ich finde, Ihr strengt Euch nicht mehr so an wie früher.

Erinnert Ihr Euch noch an die gute alte Zeit? Ihr hattet nur 5 oder 6
Kochshows im Programm; "CSI" lief noch da, wo es hingehört (nämlich bei Euch,
nicht bei RTL) und hatte nur 3 Werbepausen und nicht gefühlte 18; Herr Mälzer
bereitete auf sehr lockere und durchaus unterhaltsame Art und Weise leckere
Speisen aus seiner und anderer Menschen Kindheit zu; das "Perfekte Dinner" war
auch noch recht neu und mehr aufs Essen denn auf die Schubladen und wirren
Vorlieben der Teilnehmer fixiert; und hin und wieder schneiten Enie van de
Meiklokjes und Herr Kühler bei irgendwelchen unbekannten Mitbürgern vorbei und
rissen ihnen die Hütte ab. Das war Fernsehen, bei dem man sich wohlfühlen
konnte.

Das ist allerdings lange her.

Vor ein paar Tagen schaltete ich beim Abendessen dummerweise mal wieder auf
VOX, und stolperte über ein Format namens ["mieten, kaufen, wohnen"][1] (das
auf Eurer Site irritierenderweise als "Doku" geführt wird). Da gehts um
komplett unwichtige Leute, oft mit zuviel Geld, die auf der Suche nach einer
permanenten Bleibe sind. Wenn die Leute wie Zuhälter aussehen oder
aufstrebende junge Frauen "am Anfang ihrer Gesangskarriere" (Zitat
Einblendung) sind, umso besser. Wirklich, ein rundes Magazin. Sehr interaktiv!

Ich vermute jetzt einfach mal, dass Ihr es als "interaktives Fernsehen"
wertet, wenn ich die ganze Zeit meinen TV anschreie.

Die Sendung war schon nicht schlecht, aber ich glaube, da geht noch was.
Sicher, Ihr habt Rainer Calmund beim Abspecken im Programm, genauso wie "Mein
Revier", wo Ordnungshüter beim Von-Arschgesichtern-vollgelabert-werden gefilmt
werden [^1], und auch noch einige andere Perlen der investigativen
Unterhaltung. Ich versteh schon, Ihr wollt das echte Leben zeigen. Ist ja auch
nicht verkehrt. Aber mal ganz ehrlich… Ihr könnt das besser!

Aus diesem Grund war ich so frei, mir noch ein paar Konzepte zu überlegen, die
ihr umsetzen könntet. Über meinen Namen im Abspann oder großzügige
Geldgeschenke (bitte kein Koks!) würde ich mich freuen, aber dies ist nicht
zwingend notwendig.

### "Meine Fußgängerzone"

Nehmt fünf Durchschnittsbürger, die sich nicht kennen, aber in der gleichen
Stadt wohnen, und lasst sie Euch die zentrale Fußgängerzone ihrer Stadt
zeigen. Gutes Vermarktungspotential: die angrenzenden Einzelhändler sind
bestimmt bereit, ein paar Euro für mehr "Exposure" zu zahlen. Am Ende stimmen
Passanten, die die Aufzeichnung nicht gesehen haben, über die Fünf ab. Noten
von 1 bis 10 werden verteilt, wer am Ende 50 Punkte hat, bekommt eine
Kiosklizenz.

Pro-Tipp: Geht auch als zusätzliche Wochenend-Version mit
Verhaltensauffälligen, e.g. "Promis", die z.B. durch die Kö oder Lüdenscheid
traben.

### "Damals, gestern, heute"

Menschen von der Straße, die keiner kennt, rezitieren die BILD-Schlagzeilen
von gestern oder vorgestern, so sie sich noch daran erinnern. Gern auch mit
Aufregern! Das kommt immer gut an. Fußball, Ficken, Friedensverhandlungen im
Westjordanland — die Themen sind letztendlich wurscht, wichtig ist nur, dass
"einfachere Gemüter" (nicht abwertend gemeint!) die Chance bekommen, sich bei
der (versuchten) Selbstdarstellung als Bildungsbürger lächerlich zu machen.

Pro-Tipp: Kann auch als Samstagabend-Format für RTL produziert werden, wo bei
Oliver Geissen verlorengeglaubte/-gehoffte Verhaltensauffällige, e.g.
"Promis", vor dem Greenscreen die BUNTE-Schlagzeilen der letzten Woche
wiederkäuen. Wenn Ihr das irgendwie mit Musik kombinieren könnt, interessiert
sich sicherlich auch Hugo-Egon Balder dafür.

### "Tanküberfall"

Ein Tankwart wird den ganzen Tag mit der Kamera begleitet. Es gibt unzählige
Tankstellen, die Woche hat sieben Tage, das Format könnte also ewig laufen.

Pro-Tipp #1: Hin und wieder könnte ein Verhaltensauffälliger, e.g. "Promi",
mit seinem gemieteten Sportwagen zufällig an der Tanke des Tages
vorbeischauen. Passt nur auf, dass Ihr Jürgen Drews nicht zu oft deswegen
anruft.

Pro-Tipp #2: Für genügend Geld verkauft Euch [Roland][3] vielleicht auch die
[passende Domain][4]. ;)

### "Taube, Bischof, Heim"

Ein Einmal-Pro-Woche-Format: Die Wochenrückblende aus der Sicht eines
bitteren, pensionierten Klerikers mit Hang zur Ornithologie, der in einem
Altenstift wohnt. Ganz ehrlich, dafür braucht Ihr nicht mal einen Drehplan,
sowas dreht und sendet sich praktisch von selbst. Wenn das kein Dokutainment
ist, dann weiss ich auch nicht.

Pro-Tipp: Irgendwie Otto Waalkes unterbringen. (Mitglied des Pflegepersonals?)

### "Catch me if you can"

Kennt Ihr ["Deadliest Catch"][5]? Geht in Deutschland natürlich nicht so, weil
m.E. die meisten Leute die Beringstraße für einen Berliner Zubringer halten
(siehe "Damals, gestern, heute"). Die Thematik (Fischer bei der Arbeit) ist
aber trotzdem spannend; vor allen Dingen, wenn man sie —Achtung!— aus der
Sicht der Fische betrachtet! Ganz genau, die Kamera begleitet Seetiere, sowohl
in der Nord- und Ostsee als auch in Binnengewässern. Man könnte z.B. Welse mit
Webcams versehen. Das könnte Deutschlands erste Unterwasser-Edutainment-Show
werden!

Pro-Tipp: Es würde sich anbieten, zwei Serien zu machen, eine für die hohe
See, eine andere für stehende Gewässer im bayrischen Hinterland. Das
Hobbyangler-Segment ist noch nicht ausreichend abgedeckt, glaube ich.

### "Pro-Bohno"

Tägliche Show (30-45 min), die aus mehreren statischen Blickwinkeln das
Treiben in einem Coffeeshop sendet. Think "Big Brother" ohne Container und mit
mehr Laptops. Wäre billig herzustellen: einfach ein paar Webcams aufstellen,
und die Streams live zusammenstellen. Der Vorteil wäre, dass der Laden nach
ein paar Tagen von noch unbekannten Verhaltensauffälligen (und evtl. auch
Boris Becker und/oder Jürgen Drews) überrannt werden würde, die dann
versuchen, sich vorteilhaft mit Gesang, Tanz und lockerem Auftreten zu
präsentieren.

Pro-Tipp #1: Nach ein paar Wochen könnte man als Steigerung dann einen
Rückkanal in den Coffeeshop legen, d.h. ein Fernseher, über den Dieter Bohlen
live die Kaffeekäufer beleidigt.

Pro-Tipp #2: Am Samstag könnte man für RTL eine 1-Stunden-Show mit Oliver
Geissen produzieren, wo Verhaltensauffällige, e.g. "Promis", vor dem
Greenscreen… na, Ihr wisst schon.

### Schlusswort

Das sind jetzt nur ein paar Ideen. Die sind alle geil! Und ich hab weder
gekokst noch getrunken!

Wie gesagt, über Rückmeldungen und Geldgeschenke würde ich mich freuen. VOX,
macht mal was Neues. Ihr wart mal mein #1-Sender der Privaten. Aber all der
Unfug, der jetzt bei den Privaten läuft (nicht nur bei Euch), haben mich zu
einem begeisterten Zuschauer der Öffentlich-Rechtlichen gemacht. (Srsly, ARTE,
Phoenix und der ZDF Dokukanal sind super!)

PS: An alle, die sich jetzt amüsiert haben: glaubt ja nicht, dass das nicht
passieren könnte — solcher Mist läuft schon lange, und zwar überall.

PPS: An alle, die sich jetzt amüsiert haben, und bei einem anderen privaten
TV-Sender als VOX arbeiten: **Euer Sender ist vermutlich noch viel
beschissener.**


[^1]: Was, das läuft gar nicht bei Euch? Warum nicht?!

   [1]: http://www.vox.de/vox-dokus_10757.php
   [2]: #fn:p210093608-1
   [3]: http://moriz.de
   [4]: http://tankueberfall.de
   [5]: http://en.wikipedia.org/wiki/Deadliest_Catch
   [6]: #fnref:p210093608-1
