Title: Warnfarbenkoalition
Date: 2009-09-28 17:37:03
Slug: 2009/09/28/warnfarbenkoalition
Tags: 2009, deutschland, politik, wahl


So, gestern also Bundestagswahl. Durch den Ausgang der Wahl ließ ich mich dann
[zu folgendem Tweet][1] hinreissen:

> Bullshitrattenfängergeschwätz funktioniert also immer noch in DE!
Glückwunsch and Die Linke & FDP.

Gut, das war vielleicht etwas undifferenziert. :p Aber die Wahl macht mir in
mehrerlei Hinsicht Magenschmerzen.

Ich fürchte, den dringend überfälligen Atomausstieg können wir auf unbestimmte
Zeit abhaken, das Thema wird jetzt begraben. Und durch die sicherlich
anstehende Laufzeitverlängerung der AKWs werden die Stromversorger sicherlich
wenig Muße haben, in erneuerbare Energien zu investieren. Das wäre große
Scheisse, wenn ich das mal so formulieren darf. (Das Thema wurde ja schon
überall zur Genüge diskutiert.) Ich glaube nämlich, dass das Festhalten an der
Abschaltung den Markt animieren würde, der Krise kreativ zu begegnen. Ich
glaube daran, dass der Markt reagieren würde — man muss ihn halt nur lassen.

Desweiteren finde ich die geradezu volksverdummenden Wahlversprechen, die von
o.g. Parteien (und auch anderen) gemacht wurden, grob unverantwortlich. Die
Herren Lafontaine und Gysi mit ihren vollmundigen _"mehr von allem für jeden
für umsonst"_-Ansagen handeln bestenfalls fahrlässig, sind dabei allerdings
sehr erfolgreich, was mich stark betrübt. Nicht, weil ich generell was gegen
einen sozialeren Staat hätte, keineswegs; ich reagiere nur allergisch auf
offenkundigen Bullshit.

Was mich zur FDP & CDU/CSU bringt: wer angesicht des aktuellen Bundeshaushalts
die Dreistigkeit besitzt, Steuersenkungen in Aussicht zu stellen, gehört (im
freundlichsten Fall) ignoriert. Und das System, das zum aktuellen
Weltwirtschaftsdilemma geführt hat, als Weg aus dem aktuellen
Weltwirtschaftsdilemma zu propagieren, das ist dreist und gefährlich ignorant.
Nichts gelernt, Fakten ignoriert, und stolz darauf? Uncool.

Allerdings möchte ich nicht alle Wähler in einen Topf schmeissen, das wäre
falsch. Millionen Menschen haben Millionen Gründe, warum sie wählen, was sie
wählen. Und das ist okay. Ich kann nur sagen, was mich ärgert: die Subgruppe
der Wähler, die aufgrund der o.g. Beispiele ihr Kreuz bei diesen Parteien
gemacht haben.

Nun denn: schwarz-gelb. Ärgert mich das? Ja, aber in erster Linie deshalb,
weil es zeigt, das in Deutschland derlei offensichtlicher Stimmenfang-Bullshit
toleriert und honoriert wird. Aber wird davon das Abendland untergehen? Nein.
Werden wir in vier Jahren alle am Hungertuch nagen oder auf Einhörnern in den
Sonnenuntergang reiten? Sicherlich auch nicht.

Und hey, _wenigstens haben wir Wahlen_. Und eine freie Presse. Und ich kann
sowas schreiben, ohne von der Polizei abgeholt zu werden. Dies' Land ist schon
geil, auch mit schwarz-gelb.

**Demokratie, FUCK YEAH.** :)

   [1]: http://twitter.com/Carlo/status/4421900515
